تم إنتاج هذا الفيلم وفقاً لأحداث التأريخ الحقيقية
ووفقاً لمعرفتي الشخصية بشأن شخص النبي الأعظم محمد (صلى الله عليه وسلم)
المخرج : مجيد مجيدي
تمت الترجمة حصراً لصالح
تجمع افلام العراق
IRAQ'S MOVIES GROUP
ترجمـــة
|| فاطمــة الجنـــــابي ||
التدقيـــق اللغـــــوي
|| محمد النعيمي ||
[ محــــمد رســــول الله ]
.[ حدود الجبل في أرض مكة المكرمة].
مكة في السنة السابعة لبعثة النبي محمد
صلى الله عليه وسلم
أحبتي الحاضرين هنا، إجمعوا ما بإستطاعتكم من أفراد قبيلتكم
... من عائلتكم
سوف نقوم بقراءة القانون، وسنتمسك بمحتواه أمامكم
ما عدا الذين شاهدوه وإستمعوا إليه
والذين قاتلونا فسوف نحرق أيديهم
بشعلة من نار
والله لأن النار أرحم بي منك يا أبو عبد الله وأنك لمتعسف
لقد تآمرت مع أبو طالب ولهذا أنت تتلقى هذا العقاب
أنه أخي أيها المغفلون, أتفتقدون المنطق؟ لا خائن سواك
دعه يذهب يا أبو لهب
أذا شهر أحدكم سيفه لأقطعنه في مكانه
أليس الذي يتحدث هو نفسه حمزة خافياً وجهه؟
لما تعث الفوضى هنا؟
أنني أخفي وجهي هرباً من الغبار الكثير
ولكنني أواجه أعدائي وجهاً لوجه
أتعتبرني عدوك الأن؟ حسناً..
لديك آذان وأعين لتعرف أن ما أقوله صحيح
لي في مكة أعين تراقب وزوجتي تنقل لي الأخبار
ذلك منذ البدء
ولكنني لا أريد أفتعال المشكال
ليس هنالك ذرة خير في نفسك يا أبو سفيان
أنك مخطئ يا حمزة
لو أردت لأخرجت محمد وأتباعه من هنا
وذلك لأن محمد يكفر بربنا وينشر أتباعه البهتان . سأسمح بذلك ليس لأنني خائف
دعه يرحل
ليس هنالك مكان للخونة في مكة
على هذا الرجل الرحيل من هنا وأن لا يرجع الى الأبد
غداً وقبل أن تطلع الشمس, أريدك خارج هذه المدينة
مرت سبع سنين على خطبة الرسول
زادت أذيتهم للمسلمين
الى الحد الذي فكروا في قتل الرسول
لذا خرج الرسول وأتباعه من مكة
ليستقروا ما بين جبلين. تعيش عائلة أبو طالب في قرية بعيدة
قطعوا عنهم الماء والطعام ليستمروا في أذية المسلمين
لم تعد تصل لهم المساعدات مثل قبل
وكل من زار مكة, منع من دخول القرية
أمضى المسلمون ثلاث سنين متحملين الجو الحار
كنا جوعى والأطفال الصغار مرضى ولكننا بقينا على قيد الحياة
لقد بارك الرسول بولادة المولود الجديد
بارك الله به
أعط أبنتك أسم الأم آمنة
آمنة
وهذا التمر هدية لأولادك, ليكون الله معكم
أين كنت؟
لقد ترحلت لمدة ثلاث أيام
وبلا فائدة, لم ترغب أي قبيلة بمساعدتنا
يخافون أن يقدمون لنا المساعدة
لا تقلق فهذه مشيئة الرب القدير, لا يخيب شيئاً عند الله
دعى الرسول اليوم دعوة بعدما ولدت الطفلة, جعلتني أشعر بسعادة غامرة
أشعر بأن الصعوبات ستنتهي قريباً
سيعاود الناس بالقدوم الى مكة مجدداً
وسينضمون الى اتباع النبي محمد, والذين أنضموا اليه مسبقاً..
لا أعتقد بأنهم سيقاتلون هذه السنة, لأنهم صبورون جداً
في الوقت ذاته مهدت النزاعات مع أبناء قريش الهجرة
يا أبو طالب
تم أستدعاء رؤساء القبائل في دار الندوة
من أجل الحديث حول النبي محمد
أنهم بأنتظارك
ضع حراسة مشددة على بيت النبي الأن
.Kisanak..
أنا، بصفتي قائداً، سعيد جداً بما فعلته
وزعوا زكاتم بالتساوي، وأنا أقول شكراً لكم
شكراً لك يا قائدنا
أصبح الجميع يعرف بالأمر
يمكن لأي أحد تغيير معتقداته
من يمكنه منع ذلك؟
أنني أتقبل أفكار أقاربي من بني هاشم
ولكن بعدما جاء به محمد الى مكة..
فذلك أضر بتجارتنا
أخبرنا بأن نؤمن برب لا يمكننا رؤيته
أخبرني يا عاصي
هل أنت مستعد لأستقبالهم في بيتك؟
وأنت يا هشام
حيث أصبحت زوجتك الأن..
من أتباع محمد..
هل أنت مستعد لأستقباله؟
تخلوا عن قوافلكم وتجارتكم بدلاً من أن تستفيدوا منها
لذا أن رفضوا آلهتنا
سيدمرونها وسيمتنع احد من المجيء الى مكة
سيدمرونها ويحرقونها ولن تأتي قوافل الى مكة
أذا كان هذا ما تريدونه..
فسأكون معكم
يا كبير قريش
أهلا بك
أن سادة مكة مسرورون لرؤيتك هنا معنا, كانوا ينتظرونك
أصبح لدينا قدوة بيننا , أبو طالب أهلاً بك
أهلاً بك أبو طالب
سأشرح لك سبب أجتماعنا لهذا اليوم
أن حال مكة يسوء يوماً بعد يوم
وأن ربح التجارمن تجارتهم ألا أنه ربح قليل
في السنوات الماضية كان هنالك تجار كبار في مكة مثل خديجة
أعتقد بأن الحال ساء بسبب وجود محمد لأن الرب أصطفاه
وخصه دوننا بمكانة عنده يا أبو طالب
ستأتي ناس كثيرة في مناسبة الحج هذه السنة
لدي سراً علي أن أفصح به لك
لأنني أثق بك.
أنني أؤمن بدعوة محمد أيضاً
ولكن أن أعتنقت دينه فما الذي سيعود لي منه؟
الأيمان لا يباع ولا يشترى يا أبو سفيان
ولكن يا أخي جزاء الأيمان عند الله
يمكننا التوحد
وأذا توحدنا يمكننا القضاء على أي أحد
يمكن للأيمان أن يتغير ولكن تبقى القوانين كما هي
أبو طالب
أتفترض بأن هؤلاء الناس لا يؤمنون بشيء؟
لا تقل أنهم لا يؤمنون
يدعو محمد الناس الى الأيمان بقلوبهم فقط
بينما يبقى الضعفاء دائماً ضعفاء
وأنت يا أبو طالب أرجع كما كنت
كن كبيرنا وأعظم تجارنا
أنك تعرف بهذا أكثر مني
بأنه لم يرد المال أو البنين أو الشهرة, فلا طائل منها
دعك من اللف والدوران وذكر تعاليم الأولين
أهذا ما تظنني أفعله؟.
تعال معي
أترى هؤلاء الرجال؟
ليس في أبدانهم ذرة خوف
ولا رحمة أو غفران
أذا تريد حرباً؟-
هم من ينشدوها-
وسيدفعون ثمنها بدمائهم
لا أحد يريد دفع ثمائهم ثمناً, فتذكر..
أذا قامت الحرب عليك تحمل عواقبها
يا أبو طالب
أذا لم يتوقف محمد عن دعوته
فلن نتوحد ولن يقوم بني هاشم بحمايته
وستقوم الحرب بيننا
هل تعترض على أرادة الله بأمر نبيه؟
أذا بدأ بني هاشم بالحرب
فنحن على أتم الأستعداد لهزمهم
لديك حتى الصباح للتفكير في الموضوع
بسم الله الرحمن الرحيم
ألم تر كيف فعل ربك بأصحاب الفيل
ألم يجعل كيدهم في تضليل
وأرسل عليهم طيراً أبابيل
ترميهم بحجارة من سجيل
فجعلهم كعصف مأكول
هذه جواهري, هيا
لنذهب, لنرحل من هذا المكان
أين أنت يا جميدة؟
أين عبد المطلب؟-
في بيته-
أنا هنا
يا صغير
لدي شعور بأنك ستصبح من النبلاء حين تكبر
وستكبر لتكون كأبيك رجلاً عظيماً
كما يكون الرجل العظيم قدوة لشعبه
أبو طالب
ماذا؟
لم تسمع مني آمنة وقالت أنها ستبقى هناك
أعطيني طفلكِ ولا تفارقيها أبداً, هيا أسرعي
يا أبو طالب
ما الذي تفعله هنا؟ وما الذي حدث لوجهك؟
هجم علينا جيش من الفيلة والدي يقول أنهم يتوجهون الى هنا
هل وصلوا الى الأرض المقدسة؟
أجل وسيصلون الى هنا قريباً
رأيتهم يعذبون الناس, أين والدك؟-
سأعود اليه-
أبي
لماذا لم تذهب؟
لا أحد يريد القتال, وانا من ضمنهم أستسلم ولا أريد القتال
وصلتني أنباء عن جيش أبرهة, أنهم يأسرون الناس
أين آمنة؟-
أرادت البقاء في منزلها, أرسلت أليها فاطمة-
ألهم أنصر  الذين ينصرون كعبتك المشرفة
والذين يهجرون مسكانهم , وكل من يحتاج المساعدة
وأفشل مسعى الذين أتوا من الحبشة
أدعى عبد المطلب, سيد أسياد مكة
حسنا يا عبد المطلب , لنذهب
سيد أسياد مكة مواجهاً ملك..
لقد قمت بالكثير لأبلغ مكانتي هذه
ولكنني لم أتخيل أبداً أن يأتي أحداً طالباً الرحمة
بعدما أغدقتهم بالرحمة والمحبة
ألا أن يريدوا أن يحاربوني
وبعدما أقاموا الحرب علي
وبما أنكم قابلتم أحساني بهذا, أريد منك أن تترك آلهتك وتعبدني
وأذا رفضت ذلك, سأدمر بيت ألهكم ومسكانكم جميعها
وسأتركك لتفكر بالأمر
أنضموا الي
وهذه فرصة لجميعكم هنا
ولن أقوم بما وعدتكم لفعله
أريد منك أن تترك عائلتي وشعبي
أتريد منا الرجوع أدراجنا بلا شيء؟
لقد أستهنت بي يا سيد مكة
أتريد من الفيلة الترفق بهم أيضاً؟
وتريد مني الرحيل من هنا بدون أن أدمر المدينة؟
بيت الرب ليس بحاجة الى رحمتك
أنا راعي البعير وهم مسؤوليتي
أما المدينة والكعبة فهي تحت رعاية الرب
أنا أبرهة ملك الأرض وعلى جميعكم عبادتي
على الجميع الخضوع لأوامري
والحبشة كلها تحت أمرتي
بثمن حائط واحد من غرفتي يمكنني شراء مكة بأكملها
أجبني يا سيد مكة
لماذا يأتي الناس الى الكعبة وقت الحج؟
ما الذي يجذبهم اليها؟
ولماذا يأتي الناس من مختلف الأوطان؟
ما سرها؟
لم أكن أعرف أن هنالك سراً بها
لكن ما أعرفه هو..
أنها مبنية من الحجر
لم يبنها ملك أو سلطان..
أذا كان ذلك صحيحاً فلننهي النقاش, لقد حذرتك مسبقاً
أعط هذا الرجل ما يريد ودعه يذهب
أريدك أن تتأمل ما سأفعله بعائلتك
وسأدفن مدينتك الجميلة في الأرض
.[جبل الأرض المقدسة].
يا رب
أن هذا هو بيتك
ونحن عبادك
أسألك أن تحميه
أيها الرب الحكيم
أن الفيلة في طريقهم الى المدينة
اللهم لا تجعلهم يقربون كعبتك
ما هذا الضوء؟ أستيقضوا, أنني أرى ضوءاً
أنار الضوء الذي يحمل نبئاً سعيداً
أستيقضوا, أنه النجم, أستيقضوا. جاء النبأ السعيد
هيا أستيقضوا جميعكم
أنظروا أليه, أنظروا هناك
أصمتوا, ماذا يحدث هنا؟ أرجعوهم الى مكاناتهم
أضربوهم
يا ربي, يا رب موسى
بحق دينك ويوم القيامة,يا من أنعمت على بني أسرائيل....
أنعم علينا بالأمن والبركات..
بحق هذا النور المتجلي, أسمعني يا رب...
أشعر بأنك سترسل لنا رسولاً جديداً
أنني أشهد نبوئتك الأن تتجلى بهذا النور الحق, ألهم أرزق قومه بمحبته
كما رزقت موسى بحب قومه, فحببنا به..
أمل أن بأمكانهُ أن يرشد جماعته
كالنبي موسى نأمل أن تحبنا
... خبيرنا يعقوب
[كنيسة المسيح , في ولادة النبي محمد]
ستبرز أنت بعد الأحداث هذا حكم الله
أرى, سيظهر الرسول الاسمى الذي سوف يطهرنا جميعاً
[ أنهيار الاصنام ]
[ ولادة النبي محمد صلى الله عليه وسلم ]
[ بئر زمزم ]
أنهُ خبر صحيح
أعطي الطعام للكل
هنا , تحصل  على جميع الاكواب
أرجوك
أهلا بك أخي
هل أطعمتم كل الناس يارجل  ؟
الا تعلم طبيعة والدنا
ماذا تفعلون يارجل هذا غباء
لا أريد أبداً أن أجلس وأكل مع هؤلاء الناس
الى أين تذهب ؟ الطفل جائع
أجل, أسفة أرجوك
أنهُ جائع جداً
ما كان يفعلهُ أباك يشارك الطعام مع كل الناس ؟
أنهُ سعيد بولادة حفيدهُ
لكن والدة الطفل ليس لديها حليب
والطفل ليس لديهِ أب
ومن دون علمي , يعطوه حليب من جاريتي
قلت لك ,لاتذهب الى تلك الوليمة
حضرت ليس من أجل الاكل
تذهب وتدع التماثيل والاوثان تنهار
التماثيل والاثان للبيع والشراء
كنت حاضراً ولا أحد قال شيئاً ما
يقولون الناس , كأن الطفل يشبه عبد الله ؟
لم أرى الطفل
لم يقم أحد من أسرتهُ بالقول أنه يشبه من ؟
لم أرى أحد
كل كنوز التراث الثقافي أبو مطلب سوف
يعطيها  لأبن عبد الله , ليس لأخوانك الثمانية
لهذا السبب يجب أن تعطيني الذرية
بعدها ستحصلين على الارث
لاتفعل شيئاً هنا غير أغضابي
اغضابكِ ؟
أعلم لماذا كنتِ منزعجة
لأن في عهد عبد الله لم يكن ينظر اليكِ
وأرتفعت شهرتكِ بسببي
ما أريدهُ بين بني هاشم وبني أمية
أن لا تقع حرب
من بين عشرة أبناء لعبد المطلب , أنك
الوحيد الاكثر ضعفاً وحماقة
أنت وما فعلت بالتحديد
نتيجة الحرب أنك أحمق
أنك حقاً لعين
أذهبوا وأفحصوهم جميعهم بعناية
لا أريد شراء عبداً معيوباً
أذا وجدت عيباً, سوف لن أشتري منك
من هذا ؟ هل من أحد يريد أن يشتريه؟
تمهل , أنهُ ليس للبيع
أنه جاء الى مكة معي
لكنهُ كان في سوق العبيد
أراك لاحقاً
الى أين تذهب ؟ أين عمولتي ؟
أننا فقط نرى النيران في السماء
اليس الله تكلم مع موسى على شكل نار؟
أنها فقط أشعة هل كان على شكل نار ؟
هل هنالك أي شبه ؟
سوف لن يكون هنالك موسى ولا يوجد
موسى مرة أخرى بعد الاًن, الله وحدهُ الذي سوف يحمينا
لا أحد سوى الله
أخبرني عن هذهِ الارض ؟ أليس تلك الارض
كان يسكن بها أبراهيم ؟أليس كذلك ؟
والذي عاش بها أسماعيل أيضاً ؟
لايمكن أن نقارن، لكننا نعلم أن هنالك طفل مميز قد ولد
سيكون نبياً من الله علينا
والان من الطبيعي ًان يكون من بيننا
اذن لنثبت نظريتنا
دعنا نتحرك
الان نقول لليهوديين أن هنالك علامة
على ولادة طفل مرسل من الله
ننشر هذهِ الاخبار بكثافة
لكن اليهود في مكة
أسماعيل
لايمكننا أن نتأكد بأن المرسل سيظهر في اي عصر
لانعلم في أي مكان قد يرسل
وكيف سنعيش معهُ
صحيح  لكن بعدها اذ ظهرت أشارة المرسل
يجب أن نؤمن به نحن أيضاً اليس كذلك؟
لكن في البداية قد نتشاور ونرى
من قد ولد حديثاً منا
نحتاج لرؤية كل طفل جديد قد ولد
[طقوس تسمية الطفل]
أصال
هيبة
هل هو هنا؟ النبي الذي نبحث عليه ؟
لا أظن ذلك
لاأشعر بأي شيء في قلبي
دعنا نذهب من هنا
لم نجد أي شيء هنا
الاًن عودة بني هاشم
حفيد عبد المطلب
اللهم صلِ على محمد واله محمد
في ذلك اليوم , وضعوا كل الناس أسم طفلهُ على أسم قبيلتهُ
لكن عبد المطلب الذي يحب ويؤمن بالنبي أبراهيم
أتجه نحو الحجر الاسود ليتبرك به
حجر الجنة الذي يعد هنالك منذ وجود نبي أبراهيم لأخذ البركة
[مقام إبراهيم]
محمد
محمد ؟
محمد ؟ ماهذا الاسم ؟
لايوجد أحد بيننا ولا بين اًلهتنا يحمل هذا الاسم !
محمد , مانوع هذا الاسم ؟
من أين جاء هذا الاسم ؟
يوجد بيننا رجل أسمهُ محمد !
ياجماعة  , توقفوا عن الشجار !
قد أعطيناهُ أسمهُ
لايمكننا تغيرهُ مرة ثانية ! أسمهُ محمد
محمد !
لا أريد شيء أخر
أياً كان
أيا كان للأبد
صبيبة
أحتاج جاريه جميلة الاًن
صبيبة ستأتي لاًحقاً
صبيبة
أنها مرضعة الطفل
لماذا تركت زوجتي ؟
بدل عن ذلك تخدم عائلتك, أين ذهبت ؟
أنها تطعم أبن أخيك
أعترض على لك
-أرجوك ,أم الطفل ليس لديها حليب
-لايهمني
لما لاتسمعني صبيبة ؟
صبيبة ؟
اًمنة
أنهُ ليس على ما يرام , جارية جميلة ترضعهُ الحليب
يمكنكِ الذهاب
لكن طفلكِ ما زال جائعاً
أذهبي للبيت لا أريدكِ أن تقعي  بالمشاكل فيما بعد
لما لا تبكي أبداً ياصغيري؟
ماذا تفعل أيها الاحمق ؟!
هل تريد أن تموت ؟
فقط أريد الماء لعائلتي
أذهب الى الامام ,هنالك بئر قريب من هنا
مطيتي على الاغلب قد ماتت
الشمس تقتلنا   أرجوكم أوصلونا !
أتوسل إليك خذني الى البئر أو اي شيء ما
أرجوك
سأجلب زوجتي وطفلي
أتبعني
شكراً لكَ
يبدو أنكم ذاهبين الى؟ -
مكــة -
نذهب هنالك لبيع الحليب
أنكم فعلاً متأخرين  لن تصلو الى سوق الحليب
لأن موسم الأطفال إنتهى
فقط خذنا
أشرب طفلك وزوجتك الماء
شكراً لكَ  أنكَ شخص جيد
أبي !؟
-أتركنا وحدنا
أنهُ لن يفهم محادثتنا
لكنك تفهمني , صحيح ؟
أبن أخيك يموت جائعاً
وأنت تركتهُ هكذا؟
اذا لم نجد لهُ مرضعه ترضعهُ
في الحال قد يموت
لديك الجارية التي يمكنها  أن ترضعهُ
لكنك ترفض ذلك ؟
مستعد أن أعطيها المال لأرضاعها الطفل
أو أشتريها منك ؟
أنها ليست جاريتي , أنها هدية لزوجتي
أنها ليست للبيع ولايمكنك شرائها
جارية لزوجتك ؟
-أبي , زوجتي جميلة تمنع ذلك
حتى وأن كنت من عائلتنا
لايمكنني أن أرفض طلبها
الأ تخجل على نفسك ؟ لو كنت مكانك
لأعطيتهُ روحي
ام أولاد أمية أعطوك طفلاً ؟
بجانب إمرأتان من بني هاشم ؟
أو قد خنت عائلتك ؟
لو لم تطلب , لم نكن لنزوجك !
لماذا ؟
هل بني أمية أكثر قيمة من بني هاشم ؟
وماذا  قد أستفدت من عائلتي ؟
قابيل لم يكره أخاه مثلك
أنك لا تحبهُ يا أبو لهب
هل تعلمون يارجال في اليوم الذي ظهرت فيه النجوم
أعلم بالليلة التي كان يوجد فيها نور
في السماء  الصافية
هذهِ العلامات التي تقول عنها
لايوجد اي صحة لها
في زماننا  بالفعل أستنفذ طفولتها أو طفولتهُ ولايمكننا أن نكون
لست متأكداً
ألست متأكد ؟
ولادتهُ لها علامة
بالتأكيد , لكنني  لا أعلم من يكون
الاشارات توضح أنه من مكة لكن اليهود قليلين هنالك
في هذا اليوم بالضبط لم يولد أي طفل
يهودي بدون أب
كيف ذلك ؟ماذا يتوجب علينا أن نفعلهُ ؟
هذا سوف يضعفنا جميعاً , ربما سوف ينافسنا
ربما الشخص الذي ينقذنا  لما ننتظر ؟
هذا هو الوقت الذي ننتظرهُ
أذا الله أراد أن يحفظنا
سوف يرسل الشخص الذي يريدهُ في المكان الذي يريدهُ
لكن أن لم يكن منا يهودياً ؟
عندها شعبنا يحتاج الى هذا الشخص
يمكنهُ مساعدتنا جميعنا
متأكد أنه سوف يدمرنا جميعنا
عندها يجب أن ندعو أن لايظهر هكذا يوم
بين الناس الذين لديهم شك
بين الذين يصدقون
الذين يصدقون بموسى
لأن موسى ابداً لم يقل هذا في حكم فرعون
يجب علينا معرفة هذا النبي
من هذا الكتاب
في المستقبل سوف يولد طفل لم يتبعهُ أحد بعده
والكل سوف يحترمهُ ويصدقهُ
أسمهُ يتغير  وسيكون رجلاً صادقاً
وهذا الطفل سوف يجلس على سلطة داود
وسوف يكون عادلاً
ومنصفاً في حكمهُ
الكل سوف يطيعهُ
وهذا حكم الرب
اذا لم يكن من بيننا ؟
لايمكن ذلك !كيف لك أن تفكر أنه لن يكون منا ؟
هل لديك شك في عشيرتك ؟
أذهب الى مكة
خذ هذا معك
هذا مالي, يمكنك أن تصدق أو لا
أنظر !
أشتري الطفل بهذا المال
هذا الطفل المرسل , سوف ينقذنا
لهذا يجب أن نحصل عليه بأي طريقة
مستعد للذهاب الى هنالك وأتبع هذهِ الروح العظيمة
هذا الطفل يوماً ما سوف ينقذنا من المجاعة  هذا الطفل عظيم
حقاً أريد أن التقي بهذا الطفل
حارث
لا أحد سوف يتقبلني مرة أخرى
هذا كل المال من بيع الحليب اليوم
ماذا سوف نفعل الاًن ؟
لاأعلم
الجمل لايمكنه أن يأتي معنا الى البيت
دعنا نذهب ونبيعهُ في السوق , سوف
نحصل على المال
لكنه لايكفي
سوف نبقى هكذا بلا رزق
ليس هنالك طريقة أخرى هيا!
سيدتي ربما تعجب بكما لكن لا أعلم
من ستختار منكما
أمشيا كلاكما تعالا معي
أنه مريض وسوف يموت أصلاً
ولديهِ الكثير من الجروح
أذا أردت بيعهُ , سأشتريهِ منك
وأنني لا أفرض ثمناً لهذا
وجلدهُ سأعطيهِ لك
ارجوكِ , ربما سيدتكِ تقبل بي لأن الأطفال يحتاجون للطعام
أنه يهرب
أرجوكم !أمسكوا به
جملي أرجوك لاتذهب
!!جملي
تعال
تعال يا جملي
!!جملي
تعال الى هنا
هيا قف
هيا توقف
أنهُ متعب دعيهِ يسترح
هيا  وأفطري معي
أحب أن أكرم الضيوف
أرجوكِ
ربما جملكِ يحتاج الى راحة
أهلاً بكِ في منزلي
تفضلي هنا
لا تخجلي
أرجوكِ تفضلي
ضعي طفلك , ربما يحتاج الى راحة
هيا
ضعيه
يبدو جائعاً
ليس لدي حليب
أسعد اذ اردتِ أن اكون مرضعتهُ
الاًن أنا جداً سعيدة ,سابقاً كنت أبكي
لماذا أنتي تبكين الاًن ؟
ثديي الايمين كان لايعمل
والاًن يمكنه أن يشرب منه
ما أسمكِ ؟
حليمة
حليمة السعدية ؟
هذا صوت الذهب النقي
هذا للشخص الذي يجد الطفل
الذي أبحث عنهُ
أنهُ طفل مشهور ومبارك أيضاً
ولديه في الخلف علامات
لكن يا سيدي المدينة الاًن حارة كالجحيم
العوائل الغنية قد أرسلو أطفالهم الى
المدن القريبة حيث لاتوجد حرارة
او قد يجدون لهم مرضعات خاصات لهم
اذاً أبحثوا هناك أيضاً !!
أذهبوا بسرعة
هيا !
أسرعوا
أعلم أنهُ من الصعب أن تتركي محمد
أخشى أنه
اذا محمد ذهب أريد صبيبة ترضعهُ
لكن أرباب عملها وزوجها يمنعاها
أتمنى لو بأمكاني الذهاب
أنتي ومحمد يجب أن تتعلموا على الانفصال
على اي حال أنهُ أمر محسوم
لاتقلقي حيال ذلك أعرف هذه العائلة
أنهم أناس طيبون
سوف أخذك اليهم بأقرب فرصة
أخذو محمد الى مكان في رحلة مدتها شهرين
هذا القرار صعب علينا جميعنا
ولكن كان الاصعب لاًمنة
حزنت كثيراً
أفتحوا الباب لطرد الجن من أطفالكم
...أمي , تعالي رحبي ب
أمي من هذا الطفل ؟
ما أسمهُ ؟
محمد
أنه جميل جداً
[ الجبل على حدود مكة المكرمة]
لاتفتح عيناك
محمد .... [صوت دعاء الحجر]
تعال الى هنا
مشكلة في الماء , يمكنكم جميعاً الأخذ
من بئر زمزم لا تقلقوا
كونوا صبورين , حسناً يوجد حل لهذهِ المشكلة -
شكراً لك -
اذا رأيتم مريضاً , تجنبوهُ
عليكم أن تحافظوا على أنفسكم من الوباء
المعذرة , هلا عطفت علينا وأعطيتنا من وقتك
جلبت لك القماش
لا أعرف ما أقوله لك
كيف علي أن أشكرك ؟
لا يوجد داعياً للشكر
أريد أن أطلب منك أن يعيش اليهود هنا بسلام
وهذا فقط يطلب من صاحب مفاتيح الكعبة
هنا لا يوجد فرق بيننا
على هذهِ الارض الكل سوية
يعيشون كجيران وعائلة مع بعض
هذه الهدية كحسن نيتي بسبب الطفل الذي في المدينة
هذا بسبب الطفل الذي ولد في يوم النجوم الذي اضاءت
هل تعرف أسم الطفل ؟
لا أعلم عن هذا
أخبر أتباعك أن يعودوا لأخذ نقودهم
حسناً
ما الذي تحدقون به ؟
يجب على (مُحَمَد) غدآ أن يرجع الى
(سعدية) مرة أخرى
ليس فقط هو
لكن كل الاطفال
تفضلوا
أعلم أنكِ حقآ تحبين (مُحَمَد)
لقد عانيت بما فيه الكفاية, هل سوف أخسرهُ ؟
في الاول أباه تركني
(عبد الله)
والآن
(مُحَمَد)
جميع الامهات يجب أن يسكن مع أطفالهن
دعني أنا أيضآ أكون مع ولدي (مُحَمَد)
كل حب يتطلب تضحية
اذا كنتي تحبينه أتركيه
هذا الطفل قد جلب البركة للكل
لكن أنا , ماذا ؟
هذا مؤلم
وهذا ما نسميه عذاب الحب
لكن هناك من يحبهُ أكثر من عندنا
مخطئ
.[مشفى حليمة السعدية].
ماذا تفعلون ؟
أرجعهُ!!
(مُحَمَد)
أنهُ ولدها الذي يرتدي الملابس البيضاء النقية
ماذا تريدون ؟
لقد أضعنا الطريق , هل لديك قطعة خبز وماء ؟
(سماح) , أعطيهم الماء
ماذا تريدين من الفتى؟
علاج
أرجوكِ, أني قلقة بعض الشيء
- فقط إشربي مائك وأذهبي
- زوجي يتألم ألماً حاد
أخرجوا من هنا !! أرجوكِ
ماذا تريدين , سوف أعطيك المال
أريد علاجاً فقط !!
أغربوا عن وجهي الآن , أذهبوا !!
أذهبوا !
أذهب , أخبر والدك !
أرجوكِ
مهلآ !!
أرجوك ساعدني
(زيد) ماذا حصل (زيد) ؟
(مُحَمَد) في خطر سوف نرسلهُ الى مكة
قبل شروق الشمس أحضريه سنرحل الآن
(مُحَمَد), خذ هذا , أعطيه لوالدك
كن حذرآ من الطريق
نجحت في إخراجه
العديد من الناس يبحثون عنهُ
(حليمة) قلقة حولهُ
لايجب على أي أحد أن يعلم أنهُ كان هنا , هل فهمت ؟
سأخفيه في مكان لا أحد يعلم به
‎اذهب بنفسك وتفقد الامر
وكيف سنخبر (آمنة)
عندما أخرج من هنا, أخبروها
أذهبوا أولآ أيها الرفاق , سوف أعود
[غار حراء]
(مُحَمَد)
(مُحَمَد) أهلآ بك في مكانك الجديد
وأيضآ أشكرك على صبرك وصمتك
كان هذا حقآ مكان مريحٌ لأجدادنا
أتعلم, كنت خائف أنا, من أن أتركك وأذهب
فضلآ عن أن هذا المكان آمن لك
أمي لما لا تأتي الى هنا ؟
أين هو جدهُ؟
جئت كي أخبرك , سوف تسافر كثيرآ مع والدتك
للسفر الكثير ؟
سوف نزور بلدتك
(مُحَمَد)
زُر أقربائنا في يثرب
تصورنا أننا لن نرى (مُحَمَد) لسنوات عديدة
صلاتنا وأملنا أعطتنا الفرصة لرؤيته مجددآ
هنالك خبر أن بدوياً قد جلب فتى الى مكة
هل تعرف أسم الفتى ؟
(مُحَمَد)
(مُحَمَد)؟
الابار تجف!
سنتوقف هنا
وفروا المياه
أعطوا نصف الماء للحيوانات ليس كلهُ!
ماذا يفعلون هؤلاء ياأمي ؟
في الارض المقدسة , الله أعطى لسيدنا
(إبراهيم) الماء الذي لايجف أبدآ
وأيضآ الكعبة التي بنيت من الحجر كمكة
مكة لعبادة الرب
لكنهم لم يعبدو الله في المكان الذي
يفترض عبادة الله فيه
المعروفة بأسم (القبلة)
هو بناها والناس قامت بعبادة الاحجار
قد نسوا دين الله ودين سيدنا (إبراهيم)
يجهلون حقآ أمهاتهم
أهلآ بنور عيني
الف شكر لأني قد رأيتكِ مجددآ
كنت أتشوق لرؤيتك طوال الوقت
عيونهُ تشبه عيون أبني (عبد الله)
(مُحَمَد)
أهلا بكم
دعنا نذهب جميعنا
ياأطفال , هذا (مُحَمَد) ألعبوا معهُ
.[قبر والد محمد عليه الصلاة والسلام].
(عبد الله)
لقد جلبت لك (مُحَمَد) إليك
(مُحَمَد) هنا
هذا قبر والدك , يابني
عندما كنت طفلة , يداي لا تصلان الى الشجرة
جئت لجمع الفواكه
مثل التفاح , كنت أجمع الحجم الاكبر
عندما رأيت والدك للمرة الاولى
أعطاني تفاحة من أعلى الشجرة حيث
لا أحد أخر يستطيع أن يلتقطها
كان عنيدآ وشجاعآ وقويآ
يشبه الشمس في النهار
مشرق ومشع
لا مثيل له
وقد قبل الله دعاء (آمنة) وقد أصبحوا مع بعض
ياإلهي
كان قد مر شهرين
يبدو كالحلم
أمي
أشتريت لكِ التفاح
دعنا نذهب
رجاءاً جهزوا الماء
(مُحَمَد)
أمتأكدة أنكِ قادرة على السفر لهذه المسافة ؟
متأكدة من ذلك
أنا قادرة على السفر
يجب أن أوصل أمانة (عبد الله)
أدعوا لكم طريقآ مفتوحآ
(مُحَمَد), هنا سوف يكون بيتك الثاني
عَمٌ جيد،  شكرآ لكَ على كل شيء
شكرآ لك
رافقتكم السلامة في سفركم
جاهزة للذهاب
أحتاج لمعرفة كيف حال (مُحَمَد) و(آمنة) الآن
قد راودني حلم ,أنهما عَطِشان
شفاه (مُحَمَد) جافة جدآ
ويريد الماء
لاأعلم ماهو تفسير الحلم
الماء؟
لاأستطيع  ايجاد الجواب
قلبي ليس مرتاحآ
اذن أذهب وأجدهم
لما فزعتم هكذا ؟ ظننا ان اللصوص رجعوا
هل أخذو شيء ما؟
... أنهم لم يأخذوا شيئآ , لكنهم يبحثون عن
لم يفعلوا لنا شيئآ بعدها ؟
قالو أنهم يبحثون عن الطفل وأمهُ
(مُحَمَد) ؟ (آمنة) ؟
والآن أين هم ؟
في الطريق (آمنة) ساءت حالتها كثيرآ
لذا تركناها في قرية قريبة
قريبة ؟
ماذا قلتم للصوص ؟
قلنا لهم , أنهم رجعوا الى يثرب
... فعلت الصواب، دعنا
دعنا نذهب!
تريد الخروج ؟ تعال
المطر كان غزيرآ كأنه لن يقف
لكن في النهاية توقف
الآن النجوم ظهرت واضحة
وهو يضيىء كثيرآ
لكن عندما يأتي الصباح
يذهب هذا النور
وفي هذهِ الحالة
ينتهي اليوم  وكل شيء يذهب
يبقى الحب والسلام والحنان فقط
بقت رائحة يدهُ مثل ماهي من يثرب الى هنا
جنازة
(أمنة) ماتت
من؟ (أمنة) ماتت
(مُحَمَد) غائب عن الوعي
(مُحَمَد)
ماذا حدث لهُ؟
عندما علم أن أمهُ توفت , أغمى عليه
(مُحَمَد)
حرارتهُ ارتفعت جدآ
أننا بحاجة ماسة الى الماء لغمرهُ به
(عباس)!
أحمي (مُحَمَد) !
(أسماعيل)
ماتت (آمنة)
(آمنة)
(مُحَمَد)
ياإلهي أني أدعوك
ما الذي تفعلهُ لما تهاجمهم ؟
الله أعطانا مكاناً جميلاً
لكن هذه الارض ليست لك وحدك
هل قال أنه لايعيش أحد غير اليهوديين هنالك ؟
هل قال هذا ؟
لقد سمعت أخبار سيئة يا (إسماعيل)
دعهم يعيشون , لقد أوقفوا تجارتنا مع مكة
اذا لم نريد السلام ؟ ماذا نريد اذآ ؟
هل ديننا يمنعنا من أن نتاجر مع ناس أخرين ؟
ينبغي أن نخضع لشعبنا ولانهملهم
ولانخلق أعداء
أنهم حلفائنا طوال الوقت !
ليس من صالحنا هذا
ماذا فعلت وفتحت أبواب جهنم علينا
هذهِ النار يجب أطفائها في الحال
هل فهمتم  ؟
أنكم نسيتم الخوف من الله !
فلا تلبسو البسة العبادة مرة أخرى
.[حج].
.[مقام إبراهيم].
.[الحجر الأسود].
.[بئر زمزم].
أبو طالب , الاب
(مُحَمَد)
المشركين من الناس فقط يدورون حول الكعبة
ولايفعلون اي شيء
أضاعوا دين الله القديم ومزجوهُ مع الاصنام
نحن نقوم بالحج وفقآ الى ديانه النبي (إبراهيم) النقية
لتعاليم الدين الذي نقوم به مباشرة الحج
[الحجر الاسود]
أرجوك
(أسامة), أرجوك بعض الماء
توسيع مكة جاء من دون تشريع
ما الامر ؟
أين حصلت على كل هذا يا (إسماعيل) ؟
أخبرني الصدق
هل وجدت كنزآ ؟
أباك لم يقبلني في مكة، أننا نبيع
اللؤلؤ  في الصحراء ونبيع كثيرآ
لم أتي الى هنا لأشتري اللؤلؤ
وأبي لم يرسلني أبدآ
أذن , لما قد أتيت الى هنا ؟
سمعت أن والدك الآن مريض
.. نعم، الاخبار
أنه ليس عزيزاً جداً علي
ربما لأحقآ يمكننا أن نأتي الى مكة
في موسم الحج  للتجارة ؟
لأنه ليس لدينا موافقة مع قادة قريش
ربما ستكون لدينا الموافقة لاحقآ
سوف التقي بجدي لعدة دقائق
المعذرة
لقد ذبحت لك ١٠ جمال
أحب دفىء يداك , كم أشتقت لهما
حتى وأن كرهتني كثيرآ , سوف أبقى بجانبك يا أبي
أنت مثلي الاعلى يا أبي
لاتغضب مني
سأكون مطيعاً دائمآ
الموت صعبٌ علي حقآ
(مُحَمَد)
أستمر كونك فتى طيب ياحفيدي
لايتوجب عليك التفكير بحفيدك
أبي، أنك مريض
(مُحَمَد) مهم لنا جميعآ
سنكون مستعدين للأعتناء به جيدآ
أبي
أشرب الحليب , سيدفئ جسدك
لا أريد الحليب
(أبو طالب)
لاتتركهُ ابدآ
أنه لم يرى والدهُ قط
والدتهُ قد ماتت وانت الذي سوف تعتني به
كما تعتني بأولادك
علمهُ  كل شيء
والآن يمكنني الموت بسلام
تمت الترجمة حصراً لصالح
تجمع أفلام العراق
(مُحَمَد)
الاتجار بالعبيد !
من يريد أن يشتري عبيدآ ؟
من يريد عبيدآ ؟ هيا
هيا من الاخر ؟
أنت !
(سويبه)
كلا، لا، أنها زوجتي
اذهب
سيدي أرجوك أنها زوجتي (سويبه)
أتوسل اليك
أعطيني مالآ , حينها أسترجع زوجتك
أنا مريض ياسيدي  أتوسل إليك
ليس لدي عمل معك، اذا لم تستطع توفير ذلك
اذهب للجحيم
أخرجوهُ من هنا
سيدي، سيدي أرجوك ليس لدي المال
السلام عليكم ياعمي
(مُحَمَد)؟
على مايبدو أنك فتى ذو شأن
أرجوا أن تترك (سويبه) وأبنها
دائمآ أنا اتفق معهُ
يجب عليه الدفع بشكل مضاعف اذا تأخر في الدفع
أرجوا أطلاق سراحهم سوف أدفع دينهُ
ليس لديك أي شي كيف سوف تدفعهُ ؟
أنا الذي أساند العائلة
هل يتوجب علي أن أدفعهُ الآن ؟
لاعادة شراء العبيد الى فقرائي ؟
دعني أدين لهُ , سوف أسدد له أيضآ
لكن لايمكنني شرآه الان , عليه العمل أولآ
أجل ؟
والآن من هو أمين المخزن الجديد ؟
(أبو طالب)؟
أهلا ب(مُحَمَد) أبن (آمنة)
إن سُمعَتَهُ أكبر كفيل عندهُ
اليوم يوم عظيم
(مُحَمَد) مدين لنا
أبن أخاك يتوسل إليك
نفعل مايطلبهُ فقط
نترك لهُ العبيد
هيا، أعطه إمرأة سيئة
(سويبه) أنها عبدتي
أتعمد بتعذيبهُ هكذا , لأنها اول مرضعة ل(مُحَمَد)
الآن يشعر أنهُ المذنب
لاتنسى دَينَك لي
الصفقة تعتمد علي وليس عليهم
أبنتي
ماذا تفعل  يازوجي , لا ,لا,لا!
ينبغي دفنهم أحياء ! البنات يجب دفنهم
أبقى بعيدآ عن أبنتي!
أتركها وشأنها أرجوك
يجب أن تدفن
أتريدين منها أن تعيش كجارية ؟
أرجوك , فقط أقتلني بدلاً عنها
أرجوك أتركها تعيش
فقط أتركها هنا
لو كان صبياً , كنت سأحبهُ
الفتيات عديمات الجدوى
أرجوك أتركها
لا أود ذلك، تبآ لكِ
أعطيني البذور يا أمرآة
كان المشركين أيام الجاهلية يدفنون المولود وهو حي إذا كان أنثى
( وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ * بِأيّ ذَنْبٍ قُتلَتْ )
من أنت ؟
أهذه أبنتك ؟
كم عدد الاباء الذين مثلك ؟
لديها عينان جميلتان كعيناكَ
بأذن الله , هذهِ الطفلة سوف تعيش حياة طويلة
وعيناها تشبه عيناك
أطفالها لاحقآ سوف تكون لديهم عيون كعيناك
كم ستكون سعيدآ إذا كان لدى أبنتك أولاد يشبهوك
الفتيات نعمة
(عبد العزة)
ما الذي جعلك تترك عملك في مكة وتأتي الى هنا ؟
أنا هنا لجلب شيء ما
دَينُ (مُحَمَد)
أنهُ أصر أن يرسلهُ إليك
أنهُ أصبح كبير القافلة يمكنهُ دفع ديونهُ
لا يهم
(مُحَمَد) يعمل معهُ
لا مشكلة
لما لم تخبر والدك , أني سوف أتبنى (مُحَمَد)
لماذا أخوك تبناه ؟
أتركيني يا أمراة
اذا بقيت هكذا لن تكون أحد قادة
قريش أيها الاحمق
لماذا يعتبرون (أبو طالب) كبيرهم
أذهب سريعآ وغادر هذا المكان
هذهِ الرسالة لـ(أسماعيل)
.[غيمة تظل علفى النبي].
.[كلمة النبي تظهر في السماء].
.[الراهب بحيرى].
وصف في كتب ديننا
أنه في  يومٍ ما الله سوف يرسل رسولاً رحمة للعالمين
عندما يمشي , فأن هنالك سحابة بيضاء فوقه
سيكون مخلصنا
أشهد أنهُ هو
لاتدعهم هنا , أرمهم خارجآ
أخرجهم من هنا، لايوجد مكان لهم, أنفيهم
هل أنتم قافلة العرب ؟
جئتم من أجل التجارة ؟
صحيح
أراد أبي أن يسليك أنت والوفد المرافق لك
نتوقع منك أن تقبل دعوتنا لتناول الطعام
لابأس يا عمي , سنرحب بدعوتهم
هل هو أبنك , شاب ووسيم ؟
(مُحَمَد) ؟
أنه مثل أبني الوحيد وأنا أعتني به
أنه أبن أخي
أبن أخاك ؟ أجل
علامة أخرى , أنهُ تحت حماية الله
الله انزل نبيه في مثل هذا اليوم - آيار
أبن أخيك ليس بشخص عادي , كن حذرآ عند حراستهُ
أنا حقآ قلق بشأنه
ماذا يعني كل هذا ؟
في الواقع أنه كالبشر ونحن سوف نكون معه دائمآ
أن شاء الله
أنهُ سوف يكون مثل نبينا
أنتظر لحظة
ليس جميع الناس ستعلم به ولا جميع الناس ستقبل به
لكنك سوف تعلم لاحقآ أفضل وهو في حمايتك
وأنهُ سوف يعيش معك
وعندما يأتي هذا الرجل
لقد أصبح رجلاً حكيما في قضيته
سيخضع العالم لقانون عادل لن يكون هناك أحد مثله
وسوف يكون للعالم مسالماً، ورحمة للعالمين
سلام
مرحبا ايها شاب
لماذا يعاملونهم على هذا النحو
من هؤلاء؟
كانوا أسرانا
هذا المكان أصبح للمغفرة بالنسبة لنا
وأيضا أن يكون مكانا لإغاثة الناس المضطهدين
عادوا لانه سيطهر كل خطاياهم وكل أخطائنا
كما هو الحال مع النبي عيسى الذي أصبح مخلصا لشعبه
هذه ايضاً علامة أخرى ايها الشاب
تتم العبادة للقضاء على ألام الناس
كما يريد الله
نفس دعوة النبي عيسى المسيح يدعو شعبه
"ان، هناك إله واحد، ولا شريك له"
أين وجدت الله ؟
تجده في القلوب المحطمة
سوف تنتشر الرحمة للبشرية جمعاء
أرسل الله إلى هذا المكان رسولاً
وفقا لمعرفتي على الأرض سوف يظهر بهذه المواصفات
لكن الناس سوف يقاتلون الرسول بكل ما استطاعوا من قوة
سيتم رفضه، وطرده وتخويفه من قبل عدد من السكان
حتى من قبل بعض افراد عائلته
بصفتك عمه يجب أن تكون قادراً على حماية ابن أخيك
لأنه سيكون خاتم الرسل
أخشى الكثير من الناس بعده
أيجب أن أعيده فقط من أجل البحث عن خلاصه
ما الصفات الشخصية ؟
سوف تجد كهفاً بين جبلين
أتعلم ذلك ؟
أجل
أنه هو
كل شيء فيه، هذه هي الصفات المميزة للنبوة
اسمع، أنا بخير
الطريق خطر، لاتذهب
كل هذا من أجل سلامتهم
أريدك أن تذهب معهم
بالتأكيد سوف تكون هناك حروب، ولكنك لا تريد الحرب
يزعجني ذلك، كيف يمكنني ألنجاح
ماذا تريد بعد؟
أريد فقط أن أجد شخصاً عظيماً
بعد 12 عاماً، الآن حان الوقت للقتال
أريد إنقاذ قبيلتي
لقد تكلم الله إلى موسى، وأنه سوف يقوم بأرسال نبي
لكنه ليس من بني إسماعيل
ليس مني
قالت لك انه من السعودية
هذا الرجل هو ألأفضل
ربما نذهب إلى مكان مثل هذا
هل تريد المزيد؟
في وقت لاحق بعد الحرب
الوعد، أنهم لا زالوا معنا، أليس كذلك؟
لأنه سيكون هناك حرب ، يجب إضافة المزيد من القوات
أذا لم تتمكن من العثور على احد؟
بعدها تذهب عند وعدي لك
اصغي الى كل شئ
إذا تمكنت من اصطيادهم هذا جيد
فما الذي تنتظرونه، دعونا نذهب
هيا
الراهب بحيرى سعيد
لأننا يمكننا أن نجتمع ونرفه عن رسول الله
قلت بعد الحرب؟
كان وحيداً في الصحراء
كيف يمكن للمالك تركه هكذا
ربما المالك لم يتركه
هل المالك تركك ام ماذا؟
إسماعيل
توقفنا هنا
توقف هنا
هنا
تعال الى هنا
المواعيد، المواعيد
أين هو زوجك، ماذا يفعلون هناك؟
لا
انه يؤلم نحن بحاجة إلى مساعدة
أين هو زوجك؟
نشارك كل ما نملك
فقط احتفظ بالقليل لتتذوقه في رحلتنا
يا إللهي
أرجوك اقبل طلبنا
لقد ضحينا بعوائلنا لأجلك يارب
نقدم لك هذه التضحية
أرجوك اقبل طلبنا
اقبل هذا يارب
اعطينا ثروة كـ الصياد
أرجوك إقبله
ما هذا الضجيج و الضوضاء ؟
اذهب وإنظر ما حدث هناك!
وعد سريعاً !!
ياالله اقبل عروضنا
مهلاً، من أنت؟
أنت اذهب من هناك انهم أضحيتنا
اتركهم !!
دعهم هناك
أنهم اضحيتنا !!
دعونا نقبض على هذا الشاب الآن !
هيا، لقد دمر عروضنا!
(عباس) احمي (مُحَمَد) !
يا (عباس)، لاتدعهم يقتربون من (مُحَمَد)
عمي
لنذهب الى منزلي
(مُحَمَد) هوه نبي الله
ارسل لكم رسالة
أتوسل إليكم استمعوا إليه وأفهموا جيداً
لاتتحركوا من مكانكم
تحياتي، أعطى الله الرسالة ل(مُحَمَد)
بموافقة جميع قادة القريش
في الواقع، في الدين نحن لن نفقد الوقت وما ينتمي لك
أبن عبد المطلب
أوقفوا أبن عبد المطلب
يفترض أننا نتفق على الرسالة
على الرغم من أننا لا نوافق
شعب قريش له قادته
ولهم أيضا الرب نفسه
هل رب (مُحَمَد) الذي يدعى الله
أيمكنه المجيء إلى هنا للقاء إلهنا ؟
يلتقي بـ(اللات)، و(العزة)، و(هبل)
إنهم الهتنا ولم يتخلوا عنا أبداً
إذا كان إله (مُحَمَد) ليس مهيناً واستبدادياً معنا
ثم بماذا جاء ؟
أجب يا أبن عبد المطلب
لماذا تلجأ وراء رجل يدعي أنه نبي؟
جئت بين أطفالنا، زوجاتنا، ونشرت الافتراء
ودعوتهم إلى إتباعك
إذا كنت رجلاً
فلتظهر نفسك
إذا كنت تستطيع الإجابة
سأستمع إليك
لكن إذا لم تستطع
فويل لك يا (أبا طالب)
أعني أذا كانت هذه الرسالة كذبة!
ولانستحقها
أنا وقادة قريش نقرر
إذا كنت تريد طريقة أخرى في مكة المكرمة
نحن على استعداد لسحب سيوفنا
هذا من النبي أو من الله، يمكنهم قول ذلك؟
قبل أن تعلن الحرب وإراقة الدماء
قل لي عن رسالتكم التي في داخل الكعبة
ربما لا يريدكم يا قوم أن تعرفوا ما حصل فعلاً
ليس هناك المزيد من الانسجام بيننا
أكل النمل الأبيض محضر المعاهدة إذا كذبت، اروني ذلك
دعونا نرى نفس محضر هذا الاتفاق
هذه المناقشة مثيرة للاهتمام
كل ما تبقى هو اسم الله !!
رسالة إلهتكم أكلها النمل الأبيض
تحقق من ذلك !!
بالتأكيد كان هذا قانون الله
إذا لم يكن هناك شيئاً وتعرفون من هو الله
إذا لماذا القتال ؟؟؟
من أجل هذه اللعبة
أنهم متسترون
من الذي يصدق برسالة قديمة
وقالوا أيضا لموسى إنه يكذب
وقال بات السحر وليس الاقتباس
لكنه هبة من الرب
فقط الله وحده لا شريك له
لا حاجة إلى مزيد من النقاش
نحن لسنا بحاجة إلى المزيد من الصراع وإراقة الدماء
دعونا نعيش في وئام ونقبل رسالة جديدة
لا يجب أن نستمع اليك بعد الأن
هذه أشارة يا (أبا سفيان)
هيا انتزعوا سيوفكم ولا تخافوا
أهزموهم
ما دام أبو طالب عمُ (مُحَمَد)
لا يمكننا فعل شئ
[مكان إقامة رسول الله]
(قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ تَعَالَوْا إِلَىٰ كَلِمَةٍ سَوَاءٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ أَلَّا نَعْبُدَ إِلَّا اللَّهَ وَلَا نُشْرِكَ بِهِ شَيْئًا
وَلَا يَتَّخِذَ بَعْضُنَا بَعْضًا أَرْبَابًا مِّن دُونِ اللَّهِ ۚ فَإِن تَوَلَّوْا فَقُولُوا اشْهَدُوا بِأَنَّا مُسْلِمُون)
سورة آل عمران آية 64
(لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللَّهِ
فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى لا انْفِصَامَ لَهَا وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)
سورة البقرة آية 256
(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ ۖ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَىٰ أَلَّا تَعْدِلُوا
اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَىٰ ۖ وَاتَّقُوا اللَّهَ ۚ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ)
سورة المائدة آية 8
تمت الترجمة لصالح
تجمع أفلام العراق
إعداد الترجمة والتدقيق اللغوي
|| محمد النعيمي || فاطمة الجنابي || يسر عطره ||